No vamos a comprar una bicicleta,
cariño, no en este momento.
- Pero, mamá...
- Pero nada.
- Por favor.
- Dije que no en este momento.
Tal vez el año que viene, ¿de acuerdo?
Cariño, dije que tal vez
el año que viene.
Stewart Macken dice que nuestra
camioneta parece algo...
que un Federal conduciría.
¿Quién es Stewart Macken?
Es de mi clase.
- ¿Es tu amigo?
- Es un cara de culo.
Oye.
¿Puedo decir "cara de ano"?
- No.
- Pero es una palabra científica.
¡Mamá, cuidado!
¿Estás bien?
- Chris, ¿estás bien?
- Sí.
No te muevas.
¿Estás bien?
No te vi, saliste de la nada.
Soy Chuck, el soldado más
fuerte de toda la tierra.
Y tú no eres nada, amigo...
No, por favor, déjame en paz.
¿Terminaste?
Chris.
Se ha enfriado.
- Ponle más queso.
- No me gusta el queso rallado.
Entonces no le pongas más queso,
sólo termínalo, por favor.
Tres.
Dos.
¡Uno!
Mamá es la ganadora,
ya conoces las reglas.
¡Mamá!
¿Qué sucede, cariño?
¿Chris?
Ahí hay otro.
Ya has crecido bastante para temerles.
¿Y si vuelve a entrar?
Ella no lo hará.
¿Cómo sabes que es "ella"?
Ocho patas y sin pene, ¿ves?
¿Por qué no la matamos?
¿Qué te ha hecho?
Se metió en mi espacio personal.
Es invadir. Y no creo que
lo hiciera a propósito.
Papá lo hubiera matado.
No soy tu papá.
¿Por qué nos mudamos aquí sin él?
No es tan simple, cariño.
¿Por qué?
Simplemente no lo es, ¿de acuerdo?
¿Por qué? Dijiste que vendría
después de nosotros.
Eres una mentirosa.
- ¡Mentirosa!
- Chris.
- Cariño...
Chris. Espera.
¡Christopher!
¿Chris?
¿Mamá?
Nunca vuelvas a huir de mí
de esa manera, ¿de acuerdo?
Lo siento.
Yo también.
Sé que papá te pone triste.
Te quiero.
Yo también te quiero.
¿Mamá?
¿Qué es eso?
Nada.
Vamos, vámonos a casa.
ESPECTÁCULO DE TALENTOS
¿Vas a mostrarme eso?
Deberías inscribirte.
Podría ser una buena manera
de hacer nuevos amigos.
No quiero hacer nuevos amigos.
Sabes, cuando tenía tu edad,
también me mudé una vez.
Tenía mucho miedo de ir
a un lugar nuevo...
donde nunca había estado antes.
Pero, cuando llegué allí, mi mamá
me inscribió en la clase de pasteles,
y antes de que me diera cuenta,
tenía un grupo entero de nuevos amigos.
Así que, tal vez eso podría pasarte
a ti si te inscribes en esto.
Tal vez.
Te adaptarás, cariño.
Seremos felices viviendo aquí.
Lo prometo.
Bueno, no, tenía una
de esas caras, sabes,
sólo quieres golpearlo una y otra vez.
Ya sabes, ¿así?
Nunca has golpeado a nadie
en toda tu vida.
Le pegué a Tom Drum.
¿Por qué, ese pobre chico que siempre tenía
ese moco seco y bigotudo bajo la nariz?
Ese, sí.
Sí, le di un golpe en la frente,
¿recuerdas?
¿Por qué?
Fue hace años, mira, no importa.
Pero la cosa es que,
él sale de su auto.
Y camina hacia mí y me grita
que le corté el paso,
- y se enfurece... - Hay que tener
un maldito título para abrir esta cosa.
Esos son ustedes, amigos, ¿no?
¿Y cuándo piensas graduarte?
Jay es un estudiante permanente.
- Soy profesor.
- Profesor ayudante.
Estoy formando mentes impresionables.
Sarah también estudió pedagogía.
Bueno, sólo estudié un año,
tuve que abandonarlo.
Me quedé embarazada de Chris
y tomé un camino diferente.
Bueno, me alegro de que tu camino
te haya traído hasta aquí,
eres la mejor empleada que he tenido.
¿Cómo es esa tienda de baratijas tuya?
Rob, dile a tu hermano
que es un imbécil.
Eres un imbécil.
¿Y qué sucedió con el sujeto
que golpeó tu auto?
Sí, sí, sí. Así que, de todos modos,
se acerca al auto, ¿verdad?
Y pone la mano en el capó.
Bien, y te juro que no va
a ceder ni un centímetro,
y me mira fijamente y puedes ver...
Sonaba como Walkie-Talkie.
¿Quién es esa?
Walkie-Talkie, es una anciana loca...
que vive en las colinas
cerca de aquí.
Cerca del puente, cerca de tu casa.
Ya debes haberla visto.
Sí, esa es la que me dijiste
que mató a un niño.
Ella no lo mató.
- ¿No?
- No.
Cuenta esa historia.
No hay ninguna historia.
No, continúa.
Su hijo James estaba en mi clase,
solía sentarse frente a mí en la escuela.
Era muy agradable, amigable, le gustaba
mucho la naturaleza, lo recuerdo.
Solía tener hormigas en un estuche
para lápices debajo de su escritorio.
De todos modos, cuando estábamos
en octavo grado, Noreen,
Noreen Brady es su nombre,
ella entró repentinamente en el aula.
Fuera de control,
gritando locuras sobre él.
Fueron necesarios tres profesores para
arrastrarla a la oficina del director...
y encerrarla antes de
que llegara la policía.
Nadie sabía qué le pasaba.
Él fue sacado de la escuela
por un tiempo y...
ella se fue para que
le curaran la cabeza.
Y luego, unos meses después...
Ella fue,
tomó un coche y atropelló al chico.
No. No, eso no es lo que sucedió,
fue un accidente.
Fue una tragedia terrible.
Pobre mujer.
¿Chris?
¿Cariño?
¿Qué haces aquí abajo?
¿Christopher?
Emergencias.
¿Es la policía?
No, pero puedo contactarla
con la policía.
¿Cuál es su emergencia?
Es mi hijo, está desaparecido.
¿Cuál es su dirección, por favor?
Yo... No...
La casa no tiene ningún número.
Dígame en qué ciudad está.
No, alguien podría habérselo llevado.
Tendrá que mantener la calma
y decirme dónde vive...
si quiere que la ayude.
¿De acuerdo?
¿Hola?
- ¿Hola?
- ¿Mamá?
¿Hola...?
¿Dónde estabas?
Chris.
- Aquí.
- No, no lo estabas.
¿Estás bien, mamá?
¿Cuánto tiempo lleva en la zona?
Sólo unas pocas semanas.
¿Y sólo ha sido desde la mudanza
que se ha sentido así?
¿Algún antecedente de trastornos
de ansiedad en su familia?
No.
¿Alguna vez ha tomado
algún medicamento?
- No.
- ¿Y qué hay de esa cicatriz?
¿Puedo verlo, por favor?
Eso es un buen golpe.
Sí, tuve un accidente.
No hace mucho tiempo,
por lo que parece.
Hace un año, pero a veces se irrita.
Esto es para tres semanas.
No es muy pesado, pero es mejor
tomarlo antes de acostarse.
Entonces, regresa y veremos
cómo le va, ¿de acuerdo?
Cariño, la cena está lista.
Tendrás diamantes.
Tienes unos ojos brillantes.
Diamantes blancos.
- Chris.
- ¿Mamá?
Pensé que estabas arriba.
Me llamaste.
- Debes tener mucha hambre.
- Me muero de hambre.
Buenos días, mamá.
¿De dónde los sacaste?
El jardín.
Sabes que no debes salir solo.
Quería darte una sorpresa.
Déjame verlas.
Son hermosas.
Gracias.
Puedo oír el latido de tu corazón.
¿Cómo suena?
Pacíficamente.
¿Cuáles son los nombres
de tus nuevos amigos?
Michael, Peter, Sam y Stewart.
¿Stewart?
¿Stewart Macken?
Pensé que no te gustaba.
¿No debo ser su amigo?
No, no, hacer nuevos amigos
es bueno, ¿recuerdas?
Está bien, cariño.
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
¿Disculpe?
¿Puede apartarse de la
carretera, por favor?
¿Sra. Brady?
No es tu hijo.
¿Noreen?
Lo siento. Ella...
A ella le gusta deambular.
Le dije que se apartara a un lado,
pero no es buena escuchando.
Des.
Sarah.
¿Y cómo se llama ese hombrecito?
Me tengo que ir.
Si alguna vez necesitas algo...
Gracias.
¡Él no es tu hijo!
- ¡Noreen!
- ¡Él no es tu hijo!
No es tu hijo.
Aquí. Ven aquí.
- Noreen.
- No...
Sólo voy a parar un minuto.
No muevas ni un músculo, ¿de acuerdo?
¿Noreen?
Entonces, me acerqué a la mujer.
Estaba agachada en el suelo
frente a su casa.
Pensé que estaba buscando algo,
tal vez algo que había perdido.
Pero cuando me acerqué,
vi que su cabeza estaba
enterrada en el suelo.
Y traté de desenterrarla,
pero estaba...
Estaba aterrorizada.
Sra. O'Neill.
¿Podría firmar su declaración?
¿Sra. O'Neill?
- ¿Sra. O'Neill?
- Soy fuerte.
¿Quiere cambiar algo de lo que leí?
Buenos días.
Oye.
Creí haberte dicho que
te tomaras unos días.
Lo sé, pero no me gusta
estar sentada en casa.
Te entiendo, ¿por qué crees
que abrí este lugar?
- ¿Cómo estuvo tu fin de semana?
- Bien.
Debe haber sido una gran conmoción.
Encontrarla de esa manera.
¿Es verdad?
¿De la forma en que era?
Lo siento, no quiero indagar, lo siento.
- Es tan extraño.
- Lo sé.
¿Y cómo está Chris?
Sí, él está bien, gracias.
¿Alguna vez miras a tus hijos
y no los reconoces?
Sí, los gemelos suelen estar escondidos
bajo una capa de mierda...
o comida o ambas.
Y en cuanto a Saiorse...
Jesús, todo se trata de
las cejas en estos días.
No como se ven, sino como son.
Sus personalidades.
Por supuesto.
Pasan de monstruos a ángeles y viceversa
en un abrir y cerrar de ojos.
¿Estás bien?
Sí.
Sólo unos días graciosos.
Sarah.
Lamento su pérdida.
Me alegro de que esté en paz ahora.
Querían que le pusiera una tapa,
pero ella estará en la oscuridad
el tiempo suficiente.
¿Me acompañas?
De acuerdo.
Gracias.
James. Él...
perdió ese diente
jugando al Hurling.
Pensaba que era una medalla de honor.
Es lindo.
Lo era.
Recuerdo el día que nació.
Noreen dijo que finalmente entendió
de qué se trataba la vida.
Ambos lo hicimos.
¿Tú? ¿Tuviste la misma sensación
cuando nació tu hombrecito?
¿Y cuál es su nombre? No me has dicho
la última vez que nos vimos.
Christopher.
Chris.
Ella no quería hacerle daño.
¿Por qué dijo que no era mi hijo?
Eso fue lo que dijo Noreen.
Justo después de su octavo cumpleaños,
Noreen comenzó a decir...
que James era diferente.
Veía cosas pequeñas e insignificantes
que sólo una madre notaría.
Eran como piedritas rodando
por una colina, ¿sabes?
Luego parpadeas y se
convierte en un derrumbe.
Un especialista le dio
un nombre elegante,
cualquier fusible que se hubiera roto,
pero ponerle una etiqueta
no la hizo mejorar.
Estaba convencida.
¿De qué?
Que él era un impostor.
No era su hijo.
Supongo que cuando vio a Chris,
le recordó a James.
¿Qué le sucedió?
Fue atropellado por un coche.
Mi coche.
No lo vi salir corriendo
por la carretera.
Bueno, aquí estoy.
Melancólico, como ese grupo...
de profesionales que acechan ahí fuera.
Casi creo que es mejor...
recordar tiempos más felices.
Gracias por haber venido.
¿Recuerdas esas hermosas flores
que trajiste para mí...
del jardín?
Sí.
¿Has estado yendo a algún otro lugar?
No.
¿Como el bosque, tal vez?
No, mamá.
Entonces, ¿cómo está Chuck?
No te he visto jugar
con él últimamente.
Sigue siendo tu favorito, ¿verdad?
¿Estás seguro de que no has estado
yendo al bosque por tu cuenta?
No, mamá.
Entonces, ¿cómo llegó allí?
No más mentiras, Christopher.
- No estoy mintiendo.
- Dime la verdad.
- Lo estoy diciendo.
- ¡Es la verdad!
Deja de mentirme.
¡No estoy mintiendo!
Lo siento, mamá.
¿Mamá?
¿Eres tú?
Chris.
¿Dónde estás?
En la cama, ¿por qué?
Buenas noches, mamá.
Buenas noches, cariño.
Inhala.
Exhala.
Uno grande y profundo.
No es la cosa más inusual que
he escuchado comer un niño.
Sí, pero normalmente
tiene miedo de ellos.
Hay algo que no está bien
con él últimamente.
No puedo asegurarlo, pero lo sé.
Sólo sé que no es él mismo.
¿Y cómo te sientes?
¿La medicación está ayudando?
¿Puedo hacerle una pregunta personal?
Sí.
El padre de Chris, ¿está por aquí?
Y esa cicatriz en tu cabeza...
¿Fue un accidente, Sarah?
Me contrató, allí mismo.
¿Quién de ustedes sabe cantar?
¿Qué estás haciendo, mamá?
Lavando.
Buenos días.
Lo terminé.
¿Tienes hambre?
Vamos.
Sabes que te quiero mucho, cariño.
Lamento si he estado actuando
un poco rara últimamente.
Es sólo que...
a veces, cuando eres un adulto,
la vida se bloquea con la preocupación.
Luego te miro,
y recuerdo de qué se trata
realmente la vida.
Chris.
♪ La, la, la, la,
la, la, la, la, la ♪
A continuación,
tenemos a los de mi clase.
¡Así que por favor, un aplauso...
para los Rattlin' Boggers!
♪ O-ro la enorme ciénaga,
la ciénaga en el valle-o ♪
♪ Y en esa ciénaga,
había un agujero ♪
♪ Un agujero extraño,
un agujero enorme ♪
♪ El agujero en la ciénaga,
y la ciénaga en el valle-o ♪
♪ O-ro la enorme ciénaga,
la ciénaga en el valle-o ♪
♪ Y en ese agujero, había un árbol,
un árbol extraño, un árbol enorme ♪
♪ Con el árbol en el agujero,
y el árbol en la ciénaga,
y la ciénaga en el valle-o ♪
♪ O-ro la enorme ciénaga,
la ciénaga en el valle-o ♪
♪ Y en esa rama,
había un ramito ♪
♪ Un ramito extraño,
un ramito enorme ♪
♪ Con el ramito en la rama ♪
♪ Y la rama en el árbol ♪
♪ Y el árbol en la ciénaga ♪
♪ Y el agujero en la ciénaga ♪
♪ La ciénaga en... ♪
♪ El valle-o ♪
Sarah.
¿Estás bien?
Él no es mi hijo.
¿Chris?
Entonces, ¿de quién es?
No lo sé, pero no es Chris.
No es él.
No sé de qué estás...
Sé que parezco loca,
pero si fuera tu hijo, lo sabrías.
De acuerdo.
Vayamos a caminar.
Sarah.
Vamos a tomar un poco de aire.
¿Me has visto?
¿Mamá?
¿Qué sucede?
¿No estuvo brillante?
Sarah.
¿Está bien, Sra. O'Neill?
¿Mamá?
Me he visto envejecer
desde muchos ángulos.
Incluso después de 30 años,
ella todavía me revisaba todos los días.
¿Revisarte por qué?
Que todavía seguía siendo yo.
El espejo siempre dice la verdad.
Eso es lo que ella diría.
Necesito mostrarte algo.
Lo que le sucedía a James,
creo que le está sucediendo a Chris.
No había nada malo con James.
Por favor, sólo míralo.
¿Qué estás haciendo, mamá?
Por favor.
Lavando.
¿Por qué no te quedas aquí arriba
y juegas con tus juguetes?
¿Lo ves?
Ese no puede ser mi hijo.
Dime que lo ves.
Dime.
Lo siento.
No puedo ver nada.
Noreen tenía razón.
- No.
- ¡No era su hijo!
- Suficiente. - Chris no es Chris,
y James no era James.
¡Ya basta!
Entonces, dime que estoy equivocada.
Dime que estoy loca.
Dílo.
No puedo.
¿Mamá?
¿Por qué huíste de mí en la escuela?
No me sentía muy bien.
¿Te sientes mejor ahora?
Sí.
Mucho mejor.
No volverás a huir de mí, ¿verdad?
No.
No me gusta que me dejen solo.
¿Tienes hambre?
Te haré tu plato favorito.
Te quiero, mamá.
Yo también te quiero.
La cena está lista.
Vamos, antes de que se enfríe.
¿No quieres un poco?
Sabes que no me gusta el queso
rallado, ¿recuerdas?
¿Sabes lo que no hemos
jugado en mucho tiempo?
Nuestro juego.
Nuestro favorito.
Tres.
Dos.
Uno.
No eres mi hijo.
No eres Chris.
¿Qué te sucede, mamá?
No eres mi hijo.
Quita tus manos de mí.
¡No, por favor!
SEDANTE
¿Qué le has hecho?
Soy yo.
Es Mamá Osa.
Chris, despierta.
Chris.
Despierta.
Vamos.
Chris, despierta.
Sí, sí.
Sí.
De acuerdo, de acuerdo.
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
Mamá.
The Hole in the Ground (2019)
Una traducción de Fhercho06